# Introduction to Machine Learning
by National Research University Higher School of Economics & Yandex School of Data Analysis

### Course program

- Неделя 1. Введение. Примеры задач. Логические методы: решающие деревья и решающие леса.
- Неделя 2. Метрические методы классификации. Линейные методы, стохастический градиент.
- Неделя 3. Метод опорных векторов (SVM). Логистическая регрессия. Метрики качества классификации.
- Неделя 4. Линейная регрессия. Понижение размерности, метод главных компонент.
- Неделя 5. Композиции алгоритмов, градиентный бустинг. Нейронные сети.
- Неделя 6. Кластеризация и визуализация. Частичное обучение.
- Неделя 7. Прикладные задачи анализа данных: постановки и методы решения.

### Final Task: [Dota Winner Prediction](./Dota_Winner_Prediction)

Dota 2 — многопользовательская компьютерная игра жанра MOBA. Игроки играют между собой матчи. В каждом матче, как правило, участвует 10 человек. Матчи формируются из живой очереди, с учётом уровня игры всех игроков. Перед началом игры игроки автоматически разделяются на две команды по пять человек. Одна команда играет за светлую сторону (The Radiant), другая — за тёмную (The Dire). Цель каждой команды — уничтожить главное здание базы противника, трон.

Вам нужно построить модель, которая по данным о первых пяти минутах матча будет предсказывать его исход — то есть определять команду-победителя.

Чтобы выполнить это задание, вам необходимо провести ряд исследований, сравнить несколько алгоритмов машинного обучения и проверить эффект от ряда манипуляций с признаками. Также, если вам понравится работать с этими данными, вы можете принять участие в соревновании на Kaggle и сравнить свои навыки с другими участниками курса!

К заданию приложены следующие файлы:

- ``final-statement.ipynb`` и ``final-statement.html`` — постановка задачи, описание данных, инструкции по выполнению
- ``features.zip`` — архив с обучающей выборкой
- ``features_test.zip`` — архив с тестовой выборкой
- ``data.zip`` — полный архив с сырыми данными и скриптом для извлечения признаков (этот архив понадобится вам только для участия в kaggle; для выполнения данного задания он не нужен)
- ``extract_features.py`` — скрипт, извлекающий признаки из сырых данных